Rita! Rita!
Dajte, ljudi!
Dajte, nisam raspoložen!
Nije smešno!
Nije čak ni dovitljivo!
Dođavola Rendi, kupiću
ti novi tepih, važi? Žao mi je.
Ako si hteo da me uplašiš,
mogao si bolje da me vežeš.
Okej, okej.
Ma, daj.
Halo? Halo?
Čuje li me iko?
Zarobljen sam u nekoj brvnari,
zaista ne znam gde.
Okružen sam...
Drvećem. Upomoć.
Ne znam gde sam, moli vas,
ako iko čuje, pomozite mi.
Razmisli.
Pokupio sam Ritu, popio sam piće.
Popio sam dva pića.
Onda sam došao kući.
Da li sam došao kući?
Jesam li se nacvrcao?
Ne, ne, ne. Hajde, hajde.
Saberi se. Dobro.
Okej. Da vidimo šta...
Dobro.
Naravno.
Halo? Halo?
Lester? -Ko je to?
Prijatelji te zovu Les.
-Ko je to?
Gospodine, pomozite mi, zatočen sam
u brvnari. Nemam pojma gde sam.
Možda biste mogli da
me nađete preko GPS-a.
Biće mnogo teže ako nastaviš
da me prekidaš, Les.
Sad se smiri, možeš li to?
-Da, da.
Dobro, a kako bi bilo da
sad sedneš? -Dobro.
Znaš za udobnost, zar ne?
Lični ugođaj, spokojstvo, kicošenje
po poslednjoj modi i tome slično.
Dozvoli mi da se predstavim.
Možeš me zvati Vuk.
Vuk? Kao onaj tip sa CNN-a?
Da, baš kao tip sa CNN-a.
Ja sam te tu doveo.
-Ti si me doveo ovde?
Za kog vraga?
-Hoćeš li zamuknuti?
Znam za tvoj slučaj.
-Vidi, platiću ti koliko god hoćeš.
Moja porodica će ti
dati šta god želiš.
Halo? Vuče?
Ponadah se da neću rabiti vašarske
trikove da te zadržim, ali avaj.
Kao što rekoh pre nego što si
me prekinuo, to otežava razgovor.
Samo mi kaži šta hoćeš.
To je prvi put da se plašiš za
svoj život, a razmaženko?
Razmaženko?
Daće tebi razmaženko, ludaku.
Što ne dođeš ovamo
da te propisno izmlatim.
Mora porodica će te
tužiti. Je l' kapiraš?
Moj ujak je jevrejski advokat
druže moj, to znači robijanje!
Moga bi da se zbližiš sa velikim
crnjinim. -Sad si mi sav važan?
Hteo si da odjuriš pre
nego što ti saopštim pravila.
U svakom sportu postoje pravila.
Spreman da saslušaš?
Da. -Vrlo dobro.
Tu si manje zbog grehova.
Počinio si najteži greh koji
momak poput tebe može počiniti.
Neodgovornost.
Traćio si život.
Ti si samo menadžer srednjeg
ranga u tatinoj kompaniji.
I dalje zaodenut
lovorikama bratstva.
Magnet za žene, tipičan bonvivan.
Užasno lep sat šetaš.
I to je tata dao?
Kada momak kao ti tako živi,
truje sopstveni život.
Ja sam protivotrov.
-O čemu ti pričaš?
O zrelosti.
Les, Indijanci su imali te rituale
gde pošalju dečake u šumu da prežive.
Kad se vrate, i ako se vrate,
stiču pravo da se nazovu muškarcima.
Mora da se šališ.
Naučićeš, Les.
Žrtvovanje, čast, bol...
To više nisu prazne fraze.
To je tvoj novi život.
Šta je ovo?
Les, ako pokušaš da napustiš
brvnaru, ubiću te.
I ako me nekim čudom prođeš,
divljina će te dokrajčiti.
Ima samo jedan način da se ode sa
ove planine, bolje poslušaj pažljivo.
Moraš da sazreš, ne da
glavinjaš u pozeraju,
već da budeš pravi muškarac,
sposoban da se brine o sebi.
Muškarac koji može
primiti udarac bez roptanja.
Pomoći ću ti u tome, Les.
Pomoći ću ti.
Ubrzo ću isto tako završiti s tobom.
Znaš, ja sam lovac...
Ali se još ne usuđujem da te
nazovem lovinom, ne još.
Lovina predstavlja izazov.
Tako mi boga, do kraja ovoga,
ti ćeš mi predstavljati izazov.
Pokušaj da prekršiš pravila
i završiću s tobom.
Kreni opet tim putem i saznaćeš.
Sad imaš ostatak dana da
se odomaćiš. Iskoristi to.
Lov počinje.
Hajde, Tomu Henksu je uspelo.
Ako ima ikoga, molim vas odgovorite.
Ako me iko čuje,
molim vas odgovorite.
Vuče!
Gde su čizme?
Šta?
Uradio si veoma lošu stvar
juče pokušavajući beg.
Ti si pokušao da me upucaš.
-Ja sam pucao u tvom pravcu.
Velika razlika, da ti kažem.
-Bio si sinoć ovde.
Zašto jednostavno nisi
svršio s tim, opasniku.
Ako si vrsni lovac, zašto me
jednostavno nisi ubio?
Zatekao si se na truloj trambulini,
nećeš nikoga dozvati.
Na tebi je da uklaviriš.
-Zatekao sam se na čemu?
Polako ćeš se nasmrt smrznuti.
Začepi i slušaj. -Dobro.
Tu je sef, ne sumnjam da si ga
već našao. -Video sam ga, da.
Negde unutar brvnare je kombinacija.
Moraš da je pronađeš.
Pronađem kombinaciju?
Dobro, i nakon što se zabaviš
gledajući me kako rasturam ovo mesto,
šta onda? Šta ćeš uraditi?
Ubićeš me? Što jednostavno ne dođeš
i suočiš se sa mnom kao muškarac?
Ili si previše zaplašen? Što ne
dođeš ovamo da ti naplavim facu?
Dosta mi je tvoje igre, seronjo.
Trči, trči, trči.
Les? Ako si tu, javi se.
Ovde sam, Vuče.
Gde si ti druže? Povratio sam pušku.
Moram da priznam,
ponosim se tobom, momče.
Mora da se osećaš kao veliki dečko,
dorastao nevaljalštinama.
Hajde, Vuče, uradimo to.
Čekam te, Vuče.
Dođi i ubij me!
Šta je tvoja završnica, Vuče?
Da l' stvarno misliš da me možeš
držati ovde i da ćeš se izvući?
Kako je Rita?
-Rita?
Tvoja devojka?
-Imaš je?
Opušteno, pitam za nju, zar ne?
Kako je ona, je l' dobro?
Zaveži. -To je izvrnuta
stvar u našoj kulturi,
ne verujemo u čast.
To je reč lišena značenja, koju
neki marinci koriste u reklamama.
To je sve.
Rita je dobro.
-Nemoj da se zavaravaš.
Ronila je suze pre neku noć.
Kad iziđem odavde prosviraću
ti metak kroz lobanju.
To je hrabra pretpostavka.
Kad iziđeš?
Probaj sa ako. Vuk
nije završio sa lovom.
Neće moći.
Sedeću ovde i čekaću te.
Baš šteta.
Upravo sam ti ostavio
mali poklon pored šupe.
Hajde, dušice.
Tako, tako, tako.
To! To!
Okej, okej.
Upali se.
Sposobnost da se upali
i održi vatra je ključna
za preživljavanje marinca
u uslovima hladnog vremena.
Šteta što nisam marinac.
Trebaće ti potpala, izvor paljenja,
sredstvo za razgorevanje, stabilan
dotok kiseonika i sredstva kojima...
Umreću.
Dobro, slušaj me.
Ako želiš neki ulov i
ako si vrsni lovac
moraćeš da me održiš u životu.
Sad mi reci kako da upalim vatru.
Znam da me možeš videti.
Vidiš li to?
Reci mi kako da upalim vatru.
-Dao sam ti večeru,
sad hoćeš i da ti je skuvam?
Želiš da me održiš u životu.
Viteški je.
Ne znaš ti ništa o viteštvu.
Možda, ali imam nekoliko
pretpostavki o tebi.
Ti nisi odavde.
Ne s tim glupim seljačkim naglaskom.
Znači da si obučen za ovo.
Znaš sa oružjem i preživljavanjem.
Priručnik je od marinaca,
zanemarimo detalj sa reklamama.
Dakle, ti si marinac, ili si to bio.
Verovatno si neki izanđali matorac
što brblja o slavnim vijetnamskim
danima i voli da progoni bogatu decu!
Samo se izmotavaš sa mnom, zar ne?
Moj tata verovatno šalje
otkupninu na neki ofšor račun
i samo što ne stigne helikopter da
me spase, dok se ti zezaš sa mnom.
Ovo je ništa drugo do otkup.
Ti si kradljivac i to je sve.
Hoćeš da jedeš?
-Da, molim vas, g. Vuče.
Igraću kako god vi kažete.
Pevaću i plesaću za vas.
Stani! Stani!
Stani! Čekaj!
Stani malo. Polako.
Vidi...
Otet sam. Samo tražim izlaz odavde.
Da li govoriš engleski?
Polako, polako. Smiri se.
Dobro, dobro. Okej.
Dobro. Izvini, drugarice.
U redu je.
Je l' znaš engleski?
-Da.
Hvala bogu. Okej.
Okej. Zaglavljen sam ovde.
Mislim, stavljen sam ovde.
Dobro.
Tamo je koliba.
Šta? Dobro, polako.
U redu je, u redu je.
Probudio sam se na stolici i ja...
Je l' znaš da kuvaš?
Onda sam video ovcu na drvetu. Probao
sam da je uredim kako sam znao.
Mislim da sam te video.
-Pokušala sam da se zatajim.
Kad si se probudila?
-Pre oko dva dana.
Zvuči dobro. Imaš li svoju
brvnaru negde ovde ili?
Ne, napravio mi je snežnu zaklonicu.
Tamo sam boravila. Rekao mi je
kako da napravim vatru i koplje.
Čekaj malo, znaš da zapališ vatru?
Da. -Ako znaš da zapališ vatru,
onda možemo da kuvamo.
Možemo da jedemo. Hajde, idemo.
-Zašto ti je dao brvnaru?
Hteo je da me nauči da
budem pravi muškarac, znaš.
Da budem opak, hladnokrvan i muževan.
-Ne, zašto ti je dao brvnaru
a ja sam dobila rupu u zemlji?
-Ne bih znao.
Možda on, znaš, ne voli tvoju vrstu.
Moju vrstu? -Pa da,
ti si Meksikanka, jelda?
Jesi li ti ozbiljan?
-Da, ozbiljan sam.
Vidi, pokušava da te nauči
lekciju, pa koja je to lekcija?
Mislim, jesi li ovde legalno?
Ne, kul sam. Ja sam iz okruga Oranž,
imam dva prijatelja Meksikanca,
oni imaju mnoštvo legalnih rođaka.
-Imaš dva prijatelja Meksikanca?
Multikulturalan. Misliš da sam
ovde zato što sam Meksikanka?
Ti si balvan.
Rekao mi je da moram
da se založim za sebe.
Moja greška.
Umirem od gladi.
Sav sam mokar.
I smrzavam se.
Založi nam vatru.
Treba li ti pomoć?
Hoću da odeš? -Šta? -Ako vidiš
kako se loži vatra, neću ti trebati.
Možeš da me izbaciš.
-Daj, sigurno se šališ.
Neću uraditi ništa slično.
-Hoćeš li da jedeš?
Dobro. Iskuliraj.
Tamo si negde sad, zar ne?
Posmatraš nas.
Zašto si je poslao ovde, Vuče?
Verovatno možeš sad da me vidiš.
Zašto je ona ovde?
Koji god da je razlog, neće
ostati dugo. Ja ću to otkriti.
Nije teško.
-Šta si rekao?
Rekoh nije teško da se otkrije.
Poslao sam je da te ubije.
Zašto me to ne iznenađuje?
Ne znam ni sam, Vuče.
Da li pokušavaš da me ubiješ
ili da mi pomogneš.
Onda bolje da ti
pošaljem jasnu poruku.
Da, a to je?
Vuče? Vuče?
Okrug Oranž?
Ti si iz okruga Oranž?
-Da.
Imala sam familiju tamo
nekad, vratili su se.
Pokušavala sam da stažiram...
-Odakle ti moje čizme?
Nosiš moje čizme. Te čizme.
Kako si došla do njih?
-Ne razumem.
Znaš, pre dva dana sam bio drugi
čovek. Vidiš, to je čudna stvar,
više ne znam ko sam. I siguran
sam da ne znam ko si ti.
Zovem se Vivijana.
-Nisam pitao.
Pitao sam odakle ti moje čizme?
-To nisu tvoje čizme.
Zašto te je poslao? Umukni!
Zašto te je Vuk poslao?
-On mi je dao čizme.
Počni s pričom, Vivijana.
-Rekoh ti da mi je on dao čizme.
Nikad nisam pipnuo
jednu ovakvu stvarčicu,
ali mislim ako mogu da rasporim
ovcu, mogu i tebe. -Nemoj.
Rekao mi je da te moram ubiti
i uzeti tvoje stvari,
umrla bih da se nisam postarala.
Ti? Ti da me ubiješ?
Ti da me ubiješ?
-Ne, ja...
Ućuti!
Uživaš li u predstavi?
-Jesi li pomerio pameću?
Ovde si da me ubiješ,
pa mislim da je prilično fer.
Umrećemo ovde, znaš li to?
Izvini.
-Naravno, sve je oprošteno.
Vidim, ali ne verujem.
Je l' to Lester radi?
Mislim, da l' stvarno radi?
Smej se, šaljivdžijo.
-Uživam u predstavi.
Posebno u sinoćnoj predstavi.
Da ti dam jedan savet
pošto si novajlija u ovome.
Kad sledeći put ushtedneš da
zaplašiš nekoga, koristi vatru.
Pomisao da im se
koža kovrči i pupči
je posebno efektna.
Znaš, nikad nisam pipnuo ženu do
sinoć. Naterao si me na to, Vuče.
Rita, Rita se ne bi složila.
Nikad je nisam udario.
Ne, Ritu nisi pipnuo u životu.
To su sve bile druge drolje
kojih nisi mogao da se maneš.
Sve te druge dame koje si,
kako kažu tvoji prijatelji, privodio.
Nije važno, srediću to.
-Treba da se ponadam
da ćeš sići s ove planine,
jer bi to vredelo videti.
Kako gmižući išteš oproštaj.
Molim te, dušo, kunem
se da to beše trenutak slabosti.
A šta je s tobom?
Otimanje nevine devojke i
zatočenje na vrhu planine.
To i nije odveć gospodski, Vuče.
-Poentirao si.
Nemojmo zaboraviti da
je cela ova vežba
koju sprovodimo u vezi
sa tvojim odrastanjem.
Ipak mislim da se radi o otkupu koji
moj otac plaća, i da će svakog dana
sleteti helikopter i izbaviti me.
-Je l' tako?
Zašto ti ovde krešeš granje?
Nije mi baš najjasnije šta radiš.
Proveo sam toliko vremena cepajući
drva da bi se ti utoplio.
Moram biti spreman za povratak kući.
-Ako je tako,
imam za tebe
odgovarajući par čizama.
I siguran sam da ne postoji caka.
Tek malo hoda oko kilometar i po
severno. Stavio sam ih blizu brvnare.
Mislim da ću ostati ovde.
-Srećno.
Šta je sve ovo?
Priručne cipele za sneg?
Samo ovako. Ne, ne.
-Samo momenat.
Moraš napraviti dupli čvor ovde.
Postoji način kako se pravi,
a to je prosto smešno.
Ovo je drugi čvor.
-Dobro, to je dupli čvor.
U vezi sa sinoćnim...
Ja... -Da ih probamo, važi?
Hajde.
Dođi ovamo.
Dođi ovamo!
Šta je s tobom?
To je bilo potpuno nepotrebno.
Zagrišću mamac.
Stvarno ne mislim...
-Šta ne misliš?
Dobro, vidim to mesto.
-Ovo ne izgleda dobro.
Naravno da ne izgleda.
-Molim te ne idi tamo.
Vidi, nisam tabanao
dovde zabave radi, znaš?
Samo se primiri.
-Saslušaj me.
Šta? Šta?
Budi obazriva.
Nećeš daleko. -Ne ostajem ovde.
-Rekoh ti da je to bila loša ideja,
i kažem ti da je
loša ideja da sad odeš.
Ne može nas
pratiti u mraku, u redu?
To nam daje prednost. Početnu
prednost. -Ja ne želim da idem.
Okej, ja ne želim da skončam
kao oni tipovi u brvnari.
Moraš mi reći
kako da upalim vatru.
Molim te.
Šta je sa satom? -Vivijana,
ako ne mogu da upalim vatru,
smrznuću se nasmrt.
-Hoćeš svakako.
Odlaziš noću. To je tako glupo.
Ne, glupo je ostati ovde.
-Otići noću je gore.
Kaži mi kako da zapalim vatru.
-Kaži mi za sat.
Nemam vremena za preganjanje.
Bože!
Zašto ti?
Sat je poklon od mog matorog, u redu?
Kad sam dobio prvi posao,
a ubrzo i otkaz,
poklonio mi ga je da se podsećam.
Kao podsetnik čega?
-Vremena.
Bože, jesi li ti glupava?
Kao podsetnik da sve uprskam.
Imaš bateriju u lampi.
-Da.
Daću ti malo ovoga.
-Čelična vuna?
Da. Protrljaš ih jedno o drugo.
To je strava.
Srećno.
-Hvala.
Hajde!
Bože, ne.
Bože.
Oprosti mi bože za... sve.
Oprosti mi tata
što sam bio... užasan sin.
Žao mi je, Rita.
Žao mi je.
Jebiga.
Hajde, bre.
Vivijana, Vivijana! Upomoć!
Bože, Lester, jesi li dobro?
-Bože, boli. -Šta boli?
Nemoj, nemoj.
Smrzavam se, smrzavam se.
Nema vajde od mene.
-U redu je.
Moj bože. -Ne, ne diraj.
-Izvini, izvini.
Samo ne diraj, važi?
-Izvini.
Nije trebalo da ideš, mnogo si glup.
Nemam pojma šta si rekla,
ali sam sigurno zaslužio.
Dobro, kurvin sine.
-Burna noć.
Naučio sam lekciju. -Majka priroda
je teška kučka ponekad.
Čuvaj se nje.
-Što me nisi upucao?
Poteško je velikom čoveku da puzi
1,5 km u snegu sa rupom u nozi.
Ozbiljno, to je teško. Kako te pazi?
Zadaviću te.
-Ponavljaš se.
Sećam se da sam jednom
u lovu slomio zglob...
Uživaću u tvom izrazu lica
kad ti udenu iglu u ruku.
Keziću se i zluradovati.
Sećam se da sam jednom
u lovu slomio zglob.
Bio sam u bezizlazu, u šumi bez igde
ikoga... -Prestani s dogodovštinama!
Vuče, žao mi je.
Kako stojiš s potrepštinama?
-Ne znam, zašto?
Ne bi trebalo da
brineš zbog pretnji,
već mnogo više zbog izvesne
brave s kombinacijom.
Kombinacija?
Postoji sef u plakaru.
I nikad nisi gledao
kako da ga otvoriš?
Gde hoćeš da počnem?
-Baš me briga.
Okej. Počeću napolju.
Vivijana! -Jesi li ga našao?
-Ne, Vivijana, vraćaj se unutra!
Šta? -Samo se vrati unutra!
Molim te, odmah!
Hajde! -Evo.
-Hajde, hajde.
Šta se dogodilo? -Ništa,
samo sam imao loš predosećaj.
Šta? I ja sam imala loš
predosećaj juče pa si otišao.
Stvarno? To je baš
plodotvorno za raspravu?
Pokušala sam da pomognem.
-Dobro onda, izvinjavam se.
Ja sam Vivijana,
tako sam pametna i jaka,
sama mogu da sredim Vuka, super.
-I dalje sam tragala za kombinacijom.
Da, lep i čvrst, baš
kako sam te ostavio.
Vivijana, Vivijana!
Vidi šta imam.
Ne, šta ću uraditi s tim?
Dobro.
Pogodi ko je našao kombinaciju?
Hajde.
To. Bože.
Hvala ti, Vuče.
Trebalo je ovo ranije da otvorimo.
-Da.
Jao. -Moraš da skineš
pantalone. -Ne.
Kako da stavim zavoj?
-Stavi ga preko.
Pažljivo.
-Trudim se.
Boli. -Ćuti! -Šta?
Je l' čuješ to?
-Nema šanse.
Da! -Bio sam u pravu.
Ništa ne vidim. Gde je?
Upomoć!
Vuče! Vuče!
Rekla si da ti je dao stvari.
-Ostavio mi je uputstva.
Jesi li ga upoznala?
Ako ćemo ga pobediti,
moramo to u njegovoj igri.
On je veoma opasan čovek.
-On je opasan čovek?
Ma daj, ne zezaj.
Hoćeš li prestati to da radiš?
-Šta da radim? -Da pričaš tako.
Dobro, dobro.
Misli da radi ispravnu stvar.
-Za mene je neumiranje ispravno,
pa ću na tome poraditi.
Probudila sam se u snežnoj pećini.
Okej. -To nam je izlaz.
Moramo sad da krenemo,
napravićemo snežno sklonište. -Okej.
Okej, ko ti je napravio
snežnu pećinu? -On.
A kako ćemo je mi napraviti?
Imamo priručnik.
-Okej, imamo priručnik.
Sad nam samo
treba 100 marinaca,
budak, nešto lopata,
buldožer bi dobro došao.
On je obučen, mi nismo. Priručnik
je mogao biti i na kineskom.
Nije bitno, preživela sam tamo dve
noći. Znam da mi to možemo.
Ja sam ovo već probao.
Pogledaj šta se dogodilo.
Skoro sam umro, i ovoga
puta možda nećemo biti te sreće.
Sam si otišao i to noću.
Ovaj put idemo zajedno po danu.
Hodaćemo koliko možemo i onda
ćemo naći mesto za snežnu pećinu.
Kako ću u ovom stanju
gaziti po snegu do kolena?
Pomoći ću ti. Moraš da me poslušaš,
Lester. Ovo nam je jedini prilika.
Po prvi put bićemo
jedan korak ispred njega.
Rekao si ranije, moramo ga pobediti
u njegovoj igri. To je to, Lester.
Ako te neko i traži,
neće im dopustiti da te spasu.
Ubiće te. I sad kad se vreme
menja, imaćemo priliku.
Neće moći da nas prati.
-Samo mi daj minut.
Okej. Kako to da izvedemo?
-Zajednički.
Mislila sam da belci kampuju
u svim uslovima. -Rasisto.
Evo ga.
Dobro, piše da treba da
prepletemo grane za krov.
Dobro.
-Onda nam trebaju duže.
Duže?
-Da, napravi duže. -Duže, okej.
Da stignu od jedne do druge strane.
-Dobro, dobro.
Ne možeš.
Pričaj mi o njoj.
Lester? Imaš li devojku?
Da.
Je l' lepa? -Prelepa.
Je l' se lepo brine o tebi?
-Da.
Ona je srećnica.
Ne bih baš rekao.
Vivijana! Vivijana!
Budi se! Vatra je skoro zgasnula!
Šta? -Skoro se ugasila.
Stavi grančice.
Neće da gore, previše su hladne.
Treba mi tvoja čelična vuna.
Iskoristili smo moju poslednju,
gde je tvoja? -Ne.
Ostavio sam je u brvnari.
Šta piše? Ne, šta to radiš?
Vidi, nemamo izbora, važi?
-Ne, treba nam! -Treba nam vatra.
Hoće li?
Tako.
Tako, gori, gori.
Je l' čuješ?
Čekaj, čekaj. Tragovi,
spazio je naše tragove.
Moramo da se razdvojimo. Idi, idi.
Hajde, hajde.
Lester! -Vidi. -Okej, idemo.
Vivijana, Vivijana!
Probudi se, Vivijana!
Vivijana, molim te. Ne, ne, ne.
Molim te, Vivijana, probudi se.
Vivijana! Vivijana, probudi se!
Nemoj, molim te.
Ne znam šta da radim.
Molim te kaži mi šta da radim.
Vivijana, molim te ne idi.
Molim te ne idi.
Molim te, ne znam šta da radim.
Ne znam šta da radim, molim te
reci mi šta da radim. Molim te.
Molim te, ne želim da budem sam.
Molim te ne ostavljaj me ovde samog.
Čoveče.
Imao sam samo 16 godina.
Prilazi mi tata i kaže:
„Radio sam da bih izgradio kompaniju,
moraš da naučiš da uradiš to isto”.
Pa me je naterao da nađem posao.
I tražio sam i tražio, i jedino što
samo uspeo da nađem bio je
taj glupi lokal brze hrane.
Sa kačketima, znaš?
Ti glupi hot-dog kačketi.
I tu sam dobio posao.
Bio sam toliko besan
na njega zbog toga.
Što sam gubio
vreme noseći viršlu na glavi.
Kao da je to trebalo da me
nauči da budem biznismen.
I tata samo žvaće kako treba
da počnem od nule i napredujem,
i koliko je njemu bilo
teško kad je započinjao posao.
I šta sam ja uradio...
Bila je ta devojka koja
je radila u prodavnici nakita.
Počeo sam da flertujem s njom,
tom malom slatkom.
I uspeo sam da dobijem
od nje besplatan pirsing.
Samo da mu se osvetim, znaš.
Dođem kući s tim u uvu, a on će
ti: „Šta je to zaboga?”
I ja bubnem: „Tata, ja sam gej!”
Bože, trebalo je da ga vidiš.
Bio je tako ljutit, tako ljutit!
Uzeo mi je kola i telefon,
i ja sve kao
tata, kako ću sad na posao?
Bože.
Pretvaram se da sam gej
samo da mu napakostim, znaš.
Naravno, dobio sam otkaz.
Radio sam samo nedelju dana.
I nisam dobio posao
do posle koledža.
Ne bih ga ni upisao da
on nije potegao veze.
Sad radim za njega.
Čoveče.
Možda i nije vredelo, znaš?
Možda i nije.
Bože.
Tata, molim te pomozi mi!
Molim te pomozi mi!
Hoću da idem kući.
Još uvek sam živ, Vuče.
I dalje sam ovde.
Les, udesila mi
je rebra, da ti kažem.
Disanje postaje teže.
-Jesi li me čuo?
Znaš za Teodora Ruzvelta?
-Slušam.
26. predsednik
Sjedinjenih Američkih Država.
Prokopao je Panamski kanal, lično
predvodio juriš na brdo San Huan.
Bio je ljudina. Znaš šta
je on rekao, Les?
Rekao je da nije vremena
provedenog u divljini,
nikad ne bi smogao hrabrosti
da postane predsednik.
A majka priroda nije
mogla ni da ga ubije.
Tužno što ga je smrt snašla u snu,
inače bi se on uhvatio u koštac.
I šta je tu pouka za mene?
Podsećaš me na njega.
Čini se da majka
priroda neće ni tebe ubiti.
Već si dvaput otpuzao.
To je više nego što bi
većina ljudi ikad uspela da uradi.
Kapiram da je pravo
vreme da svratim u posetu.
Da li to treba da me uplaši, Vuče?
Zašto se grčevito
boriš za tako bedan život?
Zato što sam
upravo počeo da ga živim.
Lester, možeš da
mi postaviš zasedu.
Lester, mislio sam da ćeš posle svega
što si prošao dati više od sebe.
Kakvo razočaranje.
Bežanje te neće spasiti, momče!
Preveo:
Immanpx